ねえ　ここは私たちの場所なの
喂 这里是我们的地盘
勝手に使わないでくれる
能不能别随便用啊
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
ごめんなさい　知らなくて
对不起 我不知道
近くに住んでるんでしょ
你不是住在这片吗
なんで知らないの
怎么会不知道
初めてこの公園に来て　だから…
我第一次来这个公园 所以…
まあ　いいわ
算了
でもあんたが持ってた　これ
但是你的这个东西
罰としてもらっておくから
要作为惩罚没收
それはだめ
那个不行
だめ
不行
あんたが私たちの邪魔したんでしょ
谁让你碍我们的事
そうよ
就是
泣いた
哭了
泣いてない
我没哭
かのんちゃん
香音
ちぃちゃんをいじめちゃだめ
不许欺负小千
何なのあんた
你干什么啊
いいから　ちぃちゃんの大事なもの　今すぐ返しなさいよ
少废话 快把小千重要的东西还给她
いらない
不要了
よし
好了
ありがとう
谢谢
でも　仕返しされるかも
但是 她们可能会报复我
大丈夫
别担心
ちぃちゃんのことは私が守るから
我会保护你的
困ったら私を呼んで
有什么事就叫我
かのんちゃん
香音
私はこの時思った
这时候 我想
このままじゃ嫌だって
我不要这样下去
いつか　かのんちゃんを助けられるようになりたい
总有一天 我也要能够帮到香音
いつか必ず
有朝一日一定
よし
好
本当の夢は　とまらないんだね
真正的梦想不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いつのまにか　大好きが育ってた
不知不觉中热爱之情萌发
この想い届けてみよう
将这份心意传达出去吧
決めたんだ　本気さ！
已经确定了  拿出决心！
どんなことが出来るかな
自己能做到什么呢
まぶしい空　見上げ
仰望耀眼的蓝天
大声で歌っちゃおう
一同大声歌唱吧
やりたいことがあるってさ
只要有了想做的事
毎日楽しいね
每天都会开开心心
君も　そう感じてるかい？
你的感觉也一样吗？
ああきっと待ってたんだ
Ah  在我们的起跑线上
出会いが僕らのスタート
一定会有邂逅等待着
夢と夢が　惹かれあって始まるよ
梦想彼此吸引  带动一切开始
本当の願いに気づいた　もうとまらない
注意到了真正的愿望 已经不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いま全力で駆け出すんだ
现在正当全力启程奔跑
くすぐったいですぅ
好痒
もう
真是的
いたっ
好痛
何なのよ　もう
你干什么 受不了
おはよう
早上好
2人は仲良しだね
你们俩关系真好啊
ち…　ちがう
才… 才没有
支度を済ませて　15分後に表に集合
收拾一下 15分钟后去门口集合
おはようございまーす
早上好
起きてたの
你都起来了啊
今日からライブに向けて　練習だぞぉ
今天开始 就要为Live好好练习了
心怀梦想
はい　これが今日のメニュー
给 这是今天的安排
うそ
不会吧
ジョギング10km
慢跑10公里
お二方と共にできるなら　余裕です
若能与你们二位一起跑 小菜一碟
一番体力ないやつがよく言う
你个体力最差的真敢说啊
私　遅れて行くわ
我晚一点过去
この髪　セットするのに30分はかかるの
这个发型 要花30分钟打理
そんなの後で直しなよ
头发之后再说呗
ばかね
你蠢啊
たとえ練習であっても　身だしなみは命
就算是练习 仪容也是命脉
それがショウビジネスの世界に生きる者のさだめ
这可是演艺人士的规矩
とにかく　せっかくお二人が用意してくれたメニューデス
不管 好不容易她们两位给我们安排好练习
サボるなんて言語道断デス
决不允许你偷懒
サボるとは言ってないでしょ
我可没说要偷懒吧
練習にしっかり参加して　体力とスタミナを…
要好好参加练习 把体力和精力…
尽きましたぁ
用光了
大丈夫
没事吧
何か　ずっとあんたの看病している気がするんだけど
怎么感觉 总是在忙着照顾你
ごめんなさいね
抱歉呀
昨日遊んだから
昨天一直在玩
まだ体力が戻ってなかったのかも
应该是体力还没恢复吧
この子　もともと体力ゼロだったんで
她本来就毫无体力
想定内です
意料之中
どうする　宿に戻ってる
怎么办 要回住处吗
いえ　それは可可ちゃんが悲しむと思うので
不用 那样可可也会伤心的
最高ですぅ
太棒了
すっかり元気になったわね
完全恢复精神了啊
よかった
太好了
君たちのライブも楽しみにしてるよ
我也很期待你们的Live
さあ　次はステージよ
好了 接下来是舞台
立派ね
好气派
学校のみんなと作ってるんだ
是和学校的大家一起做的
学校のみんなと
和学校的大家
本番までには
正式演出的时候
もっと　きれいなステージになっているはずよ
一定会成为一座更漂亮的舞台
島って住んでる人の数が限られているから
岛上的居民数量有限
スクールアイドルの私たちが中心になって
所以我们学园偶像作为核心
学校のみんなと一緒に　島を盛り上げていこうって
希望能和学校的大家 一起让岛上热闹起来
島のため…
为了岛…
誰かのためって思うと
一想到是为了大家
不思議と力が湧くんだよね
力量就奇妙地涌出来了
大変なことも　全部楽しく思えてくるの
甚至辛苦的事也都变得快乐了
なに
怎么了
ううん　私たちも頑張らないとね
没什么 我们也要加把劲了
また体が流れてる
身形还是不太稳
はい
是
10分休憩
休息十分钟
今のところから　もう一度始めるわよ
然后从刚才那里 再来一遍
はい
是
嵐さん
岚同学
練習？
练习呢？
大会　近いから
大赛就要开始了
そう
这样
澁谷さんたちは一緒ではないのですね
你没和涩谷同学她们一起呀
かのんちゃんたちはイベントがあって
香音她们有演出活动
今こっちにはいないんだ
现在不在这边
いいんですか　それで
这样没问题吗
スクールアイドルに　ずっと関わっていくようなことをおっしゃっていたので
你之前的意思 应该是要一直帮她们做学园偶像吧
心配してくれてるんだ
你也这么关心啊
そういうわけではありませんが
我不是那个意思
大丈夫
没事
ケンカしたわけじゃないよ
我们没有闹别扭啦
退学申请
我由于个人原因想要退学，
希望可以得到批准。
退？
見た？
你看到了？
い…　いえ
没… 没有
何をですか
你指什么呀
何でもない
没事
失敗しマシタ
搞砸了
何やってんの
干什么呢
何よ　この黒いの
这黑黢黢的是什么
お招き頂いたお礼に
为了答谢她们的邀请
今日は可可が夕食を用意することにしたのデス
可可打算今天做一顿晚饭
上海のショーロンポーに
上海小笼包
ホンシャオロウに
红烧肉
上海風カニ…
大闸蟹…
それでこの結果というわけね
就搞成这个样子了啊
時間配分を間違えマシタ
时间分配搞错了
しょうがないわね
真没办法
できるのデスカ
你会做吗
ま　簡単なものならね
还行吧 会一些简单的
何か悔しいですぅ
好不甘心
何してるの
你干什么呢
驚かしちゃった？
吓到你了吗？
すみません　気付かなくて
抱歉 是我没注意
ちょっと作詞を
我在作词
君が作詞もやってるんだ
你还负责作词呀
可可ちゃんと一緒に作ることもあるんですけど
有时候也会和可可一起写
今回は私が
但这次是我
さっきの話で　イメージが湧いて
刚才的对话 让我有灵感了
さっき？
刚才？
そんないい話したっけ
我不记得有什么特别的
島のために頑張ると　すごく力が湧くって
你说为了岛上的大家努力 就会涌出力量
想像していたんです
我就想象了一下
自分たちがもしそうだったら
如果我们也有这种目的
どんな気持ちなんだろうなって
会是什么样的心情呢
君たちは学校のためにやってるわけじゃないの
你们不是为了学校而活动的吗
はい
不是
学校には活動に反対している人もいて　なかなか
学校还有反对我们活动的人 所以不太行
スクールアイドルじゃなければ応援してくれるって言うんですけど
甚至说要我们放弃学园偶像 才支持我们
まあ　何かのためじゃないからといって
不过 就算没有什么目的
スクールアイドルを続けちゃいけないわけじゃないし
也不代表就不能当学园偶像了
歌うのが好きだからって子もたくさんいるよ
也有很多人是单纯喜欢唱歌
はい
是的
今はそう思うようにしています
我现在就是这么想的
ちぃちゃんもそうだと思いますし
小千的想法应该也一样
ああ　この前のダンスの
哦 之前教跳舞的那个
そうです
是她
もうすぐ大会があって
她马上要参加大赛
ダンスで結果出したいって
说想要在舞蹈上拿出成绩
今頑張っているんです
现在正在努力呢
それでこっちには来なかったんだ
怪不得没来这边啊
ちぃちゃん　小さい頃からダンスが好きで
毕竟小千从小就喜欢跳舞
練習続けてきたから
一直都在练舞
本当に好きなだけなのかな
真的只是因为喜欢吗
よく分からないけど
虽然我不太清楚
それだけで別行動をとろうなんて言うのかなあって
我是奇怪 只因为喜欢 就要和你们全程分开吗
おいしい
好好吃
これ全部2人で作ったの
这全是你们俩做的吗
すごいわ
好厉害
でも　おいしく感じるのは島の食材が良いからだと思います
不过 我觉得岛上的食材好 才是好吃的原因
ね
对吧
いや　その…
不是 那什么…
この中華は　可可の故郷の料理なんですよ
毕竟这中餐 可是可可家乡的料理呀
ね
对吧
可可は作ってないデス
不是可可做的
いいから　話合わせておきなさい
行了 就配合我一下吧
笑顔で堂々としているのも
大大方方的笑容
ショウビジネスの世界では必要なことなんだから
也是演艺圈必不可少的技能
それはうそつきデス
那是撒谎
2人でキッチンに立ったのは本当でしょ
确实是我们两个在厨房吧
やはりむかつきマス
真让人来气
何よ
怎么啦
あんたの代わりに私が料理してあげたんでしょ
我可是代替你做了一桌饭
誰も頼んでません
谁求你了啊
仲良しねえ
关系真好呀
すみません
抱歉
早く食べよ　今日は満月なんだ
快吃吧 今天可是满月
大きな月
好大的月亮
きれいねえ
好漂亮啊
ちぃちゃんにも送ってあげよう
发给小千看看吧
好大的月亮。
你们看到的估计更漂亮吧
どうしたのデスカ
怎么了
ううん　何でもない
没事 没什么
可以打电话吗？
可以哦
もしもし　読んでくれた
喂 你看了吗
无尽夏日☆Sunshine
你总是在我身旁
给我坚定的眼神
为我带来不放弃的勇气
只需要你一个纯真的笑容
我就会感到无所不能
就连太阳也要嫉妒
热情洋溢的你和我
すごくいいと思うよ
我觉得很棒
かのんちゃんらしくて
很有你的风格
何かね　私　いろんな人の力になりたいって
我的想法是 要帮助到更多的人
みんなのために歌いたいって思ってて
要为了大家而唱歌
私ばかりでごめん
抱歉一直说我的事
今練習終わったところ？
你刚练完吗？
うん　帰り
嗯 回家路上
大会　もうすぐだもんね
马上就是大赛了啊
ちぃちゃんだったら大丈夫
小千一定没问题
ふだんどおりにやれば
按照平常来就好
ありがとう
谢谢
あのね
对了
ごめん　どうぞ
抱歉 你说
ううん　ちぃちゃん話して
没事 小千先说吧
いや　私は大したことじゃないから
没有 我也没什么要紧事
ただ　大会が終わったら
就是 大赛结束之后
やっぱり何でもない
还是不说了吧
かのんちゃんは
香音呢
私も大したことじゃないから
我也没什么要紧事
会った時でもいいかな
见面的时候再说吧
じゃあ　頑張ってね
那就加油吧
ういっす　ういっす　ういっす
哟 哟 哟
どうだった
怎么样
あの
话说
お願いがあるんですけど
我有一个请求
おはようございます
早上好
すごいね
好厉害呀
以前　フィギュアスケートもやっていたので
因为我以前练过花样滑冰
それだけ踊れたら　何でもできそう
既然舞蹈水平这么好 做什么都没问题
嵐さんのダンスにはかないませんよ
那还是比不过岚同学的舞蹈
今日大会ですよね
今天就是大赛了吧
午後からなんだけどね
下午开始
最後に動きを確認しておこうと思って
我想着最后再确认一下动作
そう
这样
澁谷さんたちはやはり…
涩谷同学她们应该…
かのんちゃんたちはライブあるし
香音她们要开Live
どうかした
怎么了
いえ　では頑張ってください
没事 那你加油吧
あの
对了
いえ
没事
あの…
话说…
なに
什么事
そっか　見ちゃったのか
是吗 你看到了啊
信じてください　決してわざとでは
请相信我 我不是故意的
ただ偶然というか　その…
只是偶然的 那个…
大会で優勝できなかったら　ここをやめるつもり
我如果大赛没能夺冠 就打算退学了
決めたんだ
已经决定了
そんな
怎么可以
海外で修業するのも悪くないなって
我觉得出国学习也不错
どうして
为什么
かのんちゃんの力になれないから
因为我帮不到香音了
それなら　ここでダンスを続けてたって意味ないもん
既然那样 继续练舞也就没意义了
すみません　わたくしには意味が…
不好意思 我没听懂…
私ね　小さい頃　よくいじめられてたんだ
我小时候 经常受人欺负
何してるんだろ
干什么呢
一人？
一个人？
友達いないの
没朋友吗
暗い子　キラーイ
讨厌阴暗的人
昔の私は気も弱くて　体力もなくて
以前的我胆子小 身子弱
いつも何かにおびえてた
什么时候都胆战心惊的
どうしたの
怎么了
助けてくれたのが　かのんちゃんだった
是香音 拯救了我
あっちで一緒に遊ぼうよ
一起去那边玩吧
私は…
我…
行こうよ
走吧
私が一緒にいるから
有我陪着你呢
ね
好吗
ね　すごいでしょ
怎么样 漂亮吧
かのんちゃんは　いろんなことを教えてくれた
香音教会了我很多事
前に進む大切さだったり
比如积极向前的重要性
新しいことを見つける楽しさだったり
和发现新事物的快乐
だからいつか　かのんちゃんの横に立てる人になりたくて
所以我希望 有一天能有资格站在她身边
それがダンスとどういう関係が
这和舞蹈有什么关系
まさか
该不会是
始めたのはね　かのんちゃんがきっかけ
我开始练舞 就是因为香音
かのんちゃんの力になるには
为了能帮到香音
今の自分じゃダメだって
我觉得眼下的自己不行
かのんちゃんのできないことを　一人でできるようにならなきゃって
必须要能独自做到香音做不到的事
一人で？
独自？
そう
没错
一人で結果を出して
我想靠自己拿出成绩
自分に自信を持てるようになりたい
让自己能拿出自信
それまでは　かのんちゃんと一緒に何かやるのはやめようって
我决定在那之前 不和香音一起做任何事
それでスクールアイドルに入らなかったのですか
所以你才没有加入学园偶像吗
自分で決めたことだからね
毕竟是自己决定了的
ダンスで結果を出して
要等到我在舞蹈上拿出成绩
かのんちゃんの力になれるって自分で思えるまでは
觉得自己能帮助到香音的时候
だから　今日が勝負の時
所以 今天该决胜了
そろそろ行くね
我该出发了
ダンスで…
靠舞蹈…
ダンスで結果が出たら　どうするのですか
靠舞蹈拿出了成绩 之后要做什么
そんなの決まってるよ
那还用说吗
ほぼ完成デス
基本完成了
パー
pa
こんなの初めてよ
从来没见过这么好的
こんなもんよく一晩で作ったわね
你居然一晚上就能搞出来这东西
明日のライブまでには更に良くしマス
明天Live的时候会变得更好
見るがいいデス
瞧好吧
これで夕食の借りは返しましたよ
这样晚饭的人情就算还了
ザ・チャラ　デス
The 扯平
訳分かんないんだけど
莫名其妙
舞蹈大赛出场者 准备室
涩谷香音
马上正式比赛了
我会加油的
抱歉
我没看到
かのんちゃん
香音
どうして
你怎么来了
来ちゃった
不小心过来了
何か　電話で話してた時　変だなって思って
打电话的时候 总感觉不太对劲
何か　ちぃちゃんすごい不安なんじゃないかって
总觉得小千特别不安
勘違いかもしれないけど
可能是我多想了
私が伝えたかったのは一つだけ
但我只有一句话要说
私　いつもちぃちゃんのこと尊敬してる
我一直都很尊敬你
真面目に頑張って
认真又努力
少しダメでも　めげたり落ち込んだりしないし
就算有时遇到挫折 也不会气馁
だから…
所以…
やっぱりダメだな
还是不行啊
一人で頑張らなきゃいけないのに
我明明要独自努力
自分で自分に自信持てるまで
直到自己能拿出自信
かのんちゃんがいないところで　一人でやろうと思ったのに
想要在香音不在的地方 靠自己做到
ちぃちゃん
小千
かのんちゃんが来てくれた時
结果你过来的时候
やっぱりほっとしちゃった
我还是松了一口气
かのんちゃんは悪くないよ
这不怪你
悪いのは弱い私
是我太软弱了
かのんちゃんに頼らないって
说好了不依赖香音
今日ここで　かのんちゃんのできないことをできる自分になるんだって
说好了今天要在这里 做到香音做不到的事
ちぃちゃん
小千
こう見えて　私　負けず嫌いなんだ
可能看不出来 但我很不服输的
だったら私も思ってた
这么说 我也一直觉得
ちぃちゃんに助けてもらってばっかりだって
我总是受到小千的帮助
歌えなかった時　失敗した時
唱不出声的时候 搞砸的时候
いつもちぃちゃんが助けてくれた
总是有你帮我
それはかのんちゃんがいたから…
那是因为有你在…
じゃあ　2人一緒だね
那我们俩一样了
2人とも頑張ってきた
两个人都努力至今
お互いがお互いを見て　お互いを大切に思って
注视着彼此 心怀彼此
私ね　あの時本当に感激したの
我那时候 真的非常感动
全身が震えた
全身都颤抖起来了
私　かのんちゃんのできないことをできるようになる
我要做香音做不到的事
かのんちゃんの歌みたいに
就像唱歌对香音那样
大好きで夢中になれるもの
能喜爱 沉醉其中的事
私も持てるように頑張る
我也要努力找到
なんてかっこいいんだろうって
我觉得你太帅了
私もちぃちゃんのこと　見習わなきゃって
觉得自己也要向你看齐
まねできないくらい　歌えるようにならなきゃって
要让自己的歌声 到达无法模仿的级别
ありがとう
谢谢你
あの言葉があったから　私　今こうして歌っていられる
正是有了你那一番话 我才能像现在这样唱歌
ういっす　ういっす　ういっす
哟 哟 哟
ちぃちゃん…
小千…
待っててね
等我
いってらっしゃい　ちぃちゃん
祝你顺利 小千
岚千砂都 夺冠!!
转科申请书
我因下列理由想要转科，
希望可以得到批准。
一、为了专心学园偶像活动
ありがとー
谢谢大家
では　ここで本日のゲスト
接下来 是今天的嘉宾
私たちが　今一番注目している
也就是我们现在最关注的
結ヶ丘女子　スクールアイドル
结丘女子学园偶像
大丈夫
没问题吧
私ね　ずっと夢見ていた気がする
我感觉 今天的到来
こういう日が来ることを
就像是一直以来的梦想
さあ　いきますよ
好了 要上台了
いつもそばにいたキミのまなざしが
你总是在我身旁 给我坚定的眼神
諦めない勇気をくれた
为我带来不放弃的勇气
キミが無邪気に笑うだけで
只需要你一个纯真的笑容
なんでもできる気がするのさ
我就会感到无所不能
太陽も嫉妬しちゃう
就连太阳也要嫉妒
パッションな You & Me
热情洋溢的你和我
離れていても結ばれてる
就算远离依然同步
ハートの波いっしょにゆらゆら
心中的涟漪一同摇曳
隠しても意味ないや
再怎么隐藏也没有意义
裸足でいこう
光脚跑起来吧
青春は Party Time
青春就是 Party Time
はじけちゃえ Shake it up
放开玩吧 Shake it up
どっきどき
心跳不停
チクリと胸刺す思い出も
让刺中内心的回忆
あぶくに溶かせ
也随着水泡消散吧
キミは常夏☆サンシャイン
你就是无尽夏日的阳光
このときめきにカンパーイ！
为这份心跳干杯！
めぐりあえた奇跡
终于与奇迹邂逅
神様に Kiss
还给神明一个吻
大好きさ　いっぱい
因为最喜欢你了
ありがと込めてハイタッチ！
带着满满的感谢击掌！
キミがくれる気持ち
你为我带来的这份心情
熱く深く感じてフォーリン・ライブ！
怀着热情用心感受吧 Fall in Live！
パー
pa
これが4人の力…
这就是四个人的力量…
未来は風のように　僕らを呼んでるんだ
未来像一阵风  催促着我们前行
何が待ち受けてるか誰も知らない
等着我们的会是什么  谁也不知道
それでも進みたいんだ
即便如此也想要前行
だって後悔したくないよ
只因为不愿留下遗憾
心おさえつけるの無理さ
可不能压抑自己的内心
みんな自由になろう
大家都自由自在吧
あきらめない！　決めたから
因为下定了决心  绝不放弃！
泣いて笑って　頑張っちゃうよ
欢笑与泪水中  我们都会努力
限界超えたいね
希望能超越极限
信じることが大事だと　自分に言い聞かせたら
只要告诉自己  相信是最重要的
もっと　もっと　遠く目指してみよう
就可以一同以更远方  更远方为目标
小さな存在だけど　大きな夢があるから
虽然我们如此渺小  却有着巨大的梦想
負けないよ　さあ一緒に飛ぼうよ
我们不会认输  一同飞翔吧
本気で飛ぼう　さあ一緒に飛ぼうよ
拿出真心实意  一同飞翔吧
次回　「決戦！生徒会長選」
下集 「决战！学生会长选举」